Breu descripció de les estructures de dades i algorismes utilitzats per a
implementar les funcionalitats principals.

Introducció

En un problema de satisfacció de restriccions (CSP), tenim un conjunt de variables,
cadascuna amb un domini de valors, i un conjunt de restriccions que relacionen els
valors d'aquestes variables.
En el cas de disseny d'interiors, les variables son tipus de moble, mentre que els
valors consten de 3 camps: posició, model de moble i orientació.
L'algorisme utilitzat es basa en forward checking: cada cop que s'assigna un valor
a una variable, es comprova el domini de les variables que encara no han estat assignades i s'elimina dels seus dominis aquells valors incompatibles amb el valor assignat. Tot i aixó, aquesta operació no ós exhaustiva, i per tant ós necessari garantir que el valor realment ós vólid. Finalment, en cas dóhaver de fer un pas enrera, caldró desfer els canvis en els dominis de les variables.

Aquest esquema ens defineix tres operacions crítiques per al rendiment de l'algorisme.
- trimDomains()
- canPlace()
- undoTrimDomains()

Les estructures de dades de cada variable

Per guardar el domini de les variables hem decidit guardar cada camp (model,
posició i orientació) per separat. Tenim un conjunt per cada un d'aquests atributs
i el domini ós el seu producte cartesià. Les implicacions d'aquesta decisió són
que utilitzem una fracció molt reduïda de memòria, i que podem eliminar múltiples
valors del domini en una sola operació (per exemple, tots els valors que tenen un
model). Per contra, perdem granularitat (per exemple, no podem eliminar una posició
per un moble concret).

Els models els hem ficat en una llista, ordenada per mida (els que ocupen menys
espai primers) i en cas d'empat, per preu. Com que les restriccions binàries
relacionen els tipus de moble
i no els models concrets, estimem que no hi haurà gaires canvis en el domini de models
al llarg de les iteracions de l'algorisme. Per tant, estimem que no val la pena
fer trimDomain() sobre el conjunt de mobles; una altre raó d'aquesta decisió és que,
a diferència de les posicions, podem començar iterant per els models que tenen més
probabilitat d'èxit (els més petits, els més barats, ...), per tant no volem perdre
temps valorant si s'han de descartar els models, ja que els que serien descartats serien
els que en la majoria dels casos no es provarien. Aquest conjunt serà estàtic al llarg de l'execució.

Les posicions troben en un HashSet, que és una taula de hash d'elements únics.
Aquest conjunt serà el blanc principal de l'operació trimDomain(). A cada
iteració de l'algorisme fins que se li assigna un valor, trimDomain() agafa
les posicions que continuen sent vàlides i els mou a un nou HashSet.
Per tant, tenim un vector de HashSet en que a cada
posició podem veure les posicions que han deixat de ser vàlides en aquella iteració.
Aquesta decisió implica que l'ús de memória és constant i que recórrer el conjunt
de posicions vàlides serà menys costós a cada iteració. Per fer undoTrimDomain(),
caldrà unir el HashSet de l'iteració actual amb l'anterior.

Una optimització a considerar per la tercera entrega consisteix en substituir
els HashSets per una estructura própia, que consisteix en representar les
posicions vólides amb booleans en una matriu de la mida de lóhabitació. Per
tal de no haver de recórrer tota la matriu al recórrer el domini, les posicions
vólides estarien linkejades com en una linked list (sense cap ordre especial).
Aixó es pot accedir a una posició mós rópidament que en un hashset i sóeviten
les operacions de redimensió dels hashsets. Per contra, lóós de memória
s'incrementa en un factor equivalent a el nombre de iteracions, ja que es
necessita una matriu per cada una).

Una altra optimització ja aplicada consisteix en que, si es preveu que caldrà
moure la majoria d'elements, primer fer un swap() del conjunt origen i destí
(cost constant en java, ja que només
modifiquem les referències) i moure des del destí a l'origen els elements que
no s'havien de moure. Aquesta optimització funciona molt bé ja que, en general,
estimem que les posicions que es descarten a cada iteració són poques.

El conjunt d'orientacions és estàtic i està en una llista de 4 elements, que no
muta d'iteració en iteració.

Finalment, les variables guarden en una llista les seves restriccions unàries,
aquelles que només les incumbeixen a elles. Aquestes restriccions s'utilitzen
per descartar valors del domini en un pas previ al backtracking, i per tant el
cost d'evaluar-les no és significant en quant a l'eficiència de l'algorisme.

Les estructures de dades del conjunt de variables

Les variables es guarden en un vector, ordenades per ordre en que han estat
assignades. Les variables encara sense valor assignat es troben a les darreres
posicions, sense cap ordre particular. Això ens permet, sabent la iteració actual,
recòrrer només les variables que encara no han estat assignades, quelcom desitjable
per operacions com next() (operació que tria la següent variable a assignar d'entre
les que no tenen valor).

El conjunt de variables també emmagatzema les restriccions binàries, aquelles que
relacionen més d'una variable. Les restriccions binàries es guarden en un HashMap, ...

Els detalls de l'algorisme

Hem volgut evitar comtre l'error d'optimització prematura. Per aixó, la versió
actual és provisional i no està optimitzada. Moltes de les funcionalitats
descrites en aquest apartat seran afegides per la versió final; no obstant,
hem triat les estructures de dades per tal que sigui factible afegir-les.
A continuació, es descriuen els papers de les funcions principals.

1. PreliminarTrimDomains()
Aquí s'eliminarà, per cada variable: 
- Els models que no satisfaguin alguna restricció unària.
- Els models tals que la suma del seu preu més el preu del moble més barat de la
resta de variables supera el pressupost exigit.
- Dels restants, els models tals que existex un altre model més curt, més estret i més barat.
- Les posicions tals que ni el moble més curt ni el moble més llarg hi caben,
tenint en compte parets i elements fixes.

2.  next()
Per triar la variable següent, es farà un valoració ponderada de tres factors:
- La grandària del moble més petit
- La grandària del domini
- El nombre i característiques de restriccions binàries

3. trimDomains()
Es descarta, per cada variable encara no assignada:
- Les posicions ocupades pel nou moble (aixó és l'únic que està implementat a la
versió actual) així com aquelles tals que el moble més estret i el més curt
xocarien amb el nou moble.
- L'anàleg però amb les posicions ocupades per l'espai passiu del nou moble
(l'espai necessari per utilitzar-lo).
A més, es buscarien les restriccions binàries que impliquin al moble col·locat i
a algun dels mobles que encara no tenen valor assignat, i es restringiria el seu
conjunt de posicions en base a aquesta restricció.

4. undoTrimDomains()
Per cada variable no assignada,
es fa un unió entre els conjunts de posicions de l'iteració actual i la anterior.

5. canPlace()
Donada una variable i un valor del domini, per saber si es pot assignar, es mira
que la posició estigui lliure. La posició fa referència a la cantonada superior
esquerra, i per tant cal veure que el moble no intersecti amb res.
A més es comproben les restriccions binàries que l'afecten. Si té una restricció binària
amb un moble que encara no ha estat col·locat, no es té en compte.


6. getNextDomainValue()
Els conjunts del domini s'iteren en aquest ordre: primer les posicions, després les
orientacions i finalment els models. 

