Notas:
Todas las medidas son en cm


Restricciones generales:
Una habitació té almenys una porta
L'espai actiu de 2 elements no es pot sobreposar
L'espai passiu d'un element no es pot sobreposar amb l'espai actiu d'un altre
Un element pinned no es pot moure: accidents, Permanents i mobles pinned (caso particular: redimensión)
Los accidentes no pueden dividir la habitación en 2.
No tapar interruptores
No tapar enchufes excpeto por electrodomesticos

Criterios de calidad generales:
Las puertas deben abrirse de modo que haya más visibilidad sobre la habitación.
"Sempre hi ha una manera millor i una manera pitjor de col·locar una porta"
Se debe minimizar la superficie de la habitación inaccesible.
El interruptor debe estar cerca de la puerta.
Los muebles deben estar el máximo apartados posibles (ie contra las paredes)
Los enchufes deben estar bien distribuidos.
La televisión no puede tener una ventana delante (por los reflejos. ¿O depende de la orientación de la casa?).



Dormitorio:

Restricciones:

Muebles:
Cama (,100x190,)
Espejo
Armario
Mesilla de noche

Criterios de calidad:
	- Alrededor de la cama debería haber entre 60 y 75 libres (espacio pasivo)
	- Contiene un espejo de cuerpo entero
	- Contiene un armario por cama, con superfície no menor de 10000 (en el caso de camas dobles, 20000)
	- La mesilla de noche está al lado de la cama, junto al cabezal.
	- Un interruptor accesible desde la cama





Baño:
Restricciones:
- Muebles esenciales: ducha O bañera, WC
Muebles:
- Ducha (,80x80,)
- Bañera (105x70,170x75,)
- Lavamanos (45x35,60x55,)
- WC (40x75,40x75,55x80)
- Bidé (40x60,40x60,40x60)
- Espejo
	- Hangable (debe ir pegado a una pared)
- Armario
- Toallero
- Lavadora (60x60,60x60,60x60)
- Secadora (60x60,60x60,60x60)

Criterios de calidad:
- Ducha, Bañera, WC, Pica y Bidé comparten pared (simplica instalación y aislamento acústico)
- El Bidé y el WC deben encontrarse, por lo menos, a 25 de los demás muebles y paredes
- El lavamanos debe encontrarse, por lo menos, a 20 de los demás sanitarios y paredes, y a 5 de los armarios
- Si el baño es pequeño, los colores deberían ser claros
- Bañera más larga
- Espejo encima el lavamanos




Comedor:
Restricciones:
- Muebles esenciales: Mesa, Silla

Muebles:
Mesa (,80x,)
	- 
Silla (,45x45,)

Criterios de calidad:
	- Cada persona necesita un espacio de 60x40 de mesa para comer
	- Sillas distribuidas uniformemente alrededor de la mesa
	
	
	
	
	
	
	
Cocina:
Restricciones:
- Superfície mínima de 250000
- La nevera no puede estar al lado del horno
- Muebles esenciales: Mármol, Fogones, Fregadero, Escurridor
- El escurridor debe ser continuo al fregadero.

Muebles (w = width, d = depth):
- Mármol (,60x60,)
- Fogones (,60x60,)
	- Incorpora una campana extractora
	- Requiere mayor espacio de movimiento
- Fregadero (,90x60,)
- Escurridor (,60x60,) (sitio para dejar los utensilios de cocina a secarse)
- Armario alto (,35x,)
	- Hangable (debe ir pegado a una pared)
	- Puede ir encima del mármol
- Armarios bajos/enteros (,60x60,)
- Nevera (55x55,,80x75)
- Horno (,60x60,)
- Lavaplatos (,60x60,)
- Mesa
- Silla	

Criterios de calidad:
- Recorridos cortos
- Suficiente espacio de movimiento
- Pocos trabajos de pie
- Cuanta más superfície de mármol (hasta ..?) mejor.







Restricciones:
Muebles:
Criterios de calidad:

pag 97
